# Компьютерные сети (семинары)

## Урок 1. [Основы компьютерных сетей. Ethernet](seminar1/README.md)

Повторить то, что было на семинаре, либо выполнить следущие задания:

1. Починить сеть из [файла](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5564600/attachment/ba875d94245aa1272c90e934876e01a7.pkt), чтобы все линки были зеленые. 
Попинговать компьютеры.
— Сдать два скриншота успешного пинга с РС 10.0.0.1 на интерфейс сервера Fa0 10.0.0.5 и на PC 10.0.0.3.
— Сдать один скриншот успешного пинга с РС 10.0.0.2 на интерфейс сервера Fa1 10.0.0.6.

2. Посмотреть [ролик про Интернет](https://www.youtube.com/watch?v=XE_FPEFpHt4) (подсказка: яндекс браузер переводит на лету, но лучше смотреть с субтитрами и учить технический английский).

3. Повторить базовую терминологию, если где-то ошиблись в викторине.

## Урок 2. [Технология Ethernet. Протокол IP](seminar2/README.md)

1. Настроить сеть согласно схеме в файле.

2. Проверить работоспособность соседних между собой сетей командой ping.

3. Обвести синим все broadcast домены.

4. `*` Настроить loopback интерфейсы.

Скинуть скриншоты:

— с зелеными линками;

— успешные пинги между парой-тройкой соседних сетей (соседние сети - это Connected сети к одному роутеру);

— вывод любой таблицы ARP.

(Задание со * являются заданиями с повышенной сложностью и требуют самостоятельного изучения. Если они не выполнены, это не влияет на оценку).

## Урок 3. [Технология Ethernet. Протокол IP](seminar3/README.md)

1) Доделать статическую марширутизацию для сети 172.16.10.0, файл с семинара <https://disk.yandex.ru/d/Z5kbsNMuOt0hQA>

2) `*` сделать так, чтобы все интерфейсы пинговались отовсюду

Формат - сриншот с пингом